[参考链接1](http://bbs.keinsci.com/thread-11228-1-1.html) 
依次尝试以下方法：
（1）如果力在接近收敛的区域震荡，很有可能是电子步精度不够高，尝试EDIFF=1E-6或者EDIFF = 1E-7
（2）如果力在接近收敛的区域震荡尝试IBRION=1
（3）如果初始结构不好,或者在优化的前几步结构就崩了，IBRION=2，POTIM缩小到0.2或0.1。
（4）如果在极小点附近出现震荡，可以缩小到0.05
（5）调整初始结构。
（6）如果体系结构复杂，原子多导致结构收敛慢，力收敛趋势和能量收敛趋势向下，尝试增加收敛步数，NSW=500，不建议取大于500的值。
（7）尝试IBRION=3，阻尼md的方法往往对超大体系收敛效果好。
（8）调整晶体的对称性，先使用ISYM=0优化，如果优化一开始的初猜结构具有较高对称性，那么优化过程中这个对称性多数情况下会一直保持。如果实际上体系本身势能面极小点的结构并没有那么高的对称性，则很容易造成优化不能收敛，而且即便收敛了也会有虚频。
（9）改变收敛标准：几何优化的一般EDIFFG= -0.02，过渡态EDIFFG=-0.03.
对于体系较大难以收敛的体系，见到文献里有用EDIFFG= -0.05的。但是不建议使用更大的收敛标准了。
（10）使用更精确的积分格点精度，PREC=Accurate等。


[参考链接2](http://bbs.keinsci.com/thread-11126-1-1.html)
达到步数上限时SCF仍没有收敛是实际研究中极为容易碰见的问题，VASP中经常会碰到电子不收敛的情况，也叫做SCF不收敛。经常会在电子结构比较复杂的体系中碰到。以下是我提供的可能解决方案，有不妥的地方，欢迎讨论。同时欢迎加入理论计算化学研习社qq群：905699144

依次尝试以下方法：
（1）先检查几何结构是不是合理，非常离谱的初始结构会导致SCF难收敛。
（2）依次检查已经设置的参数，对照ppt的建议，是不是选择合理，对于+U和ICHARGE=11的任务，添加LMAXMIN=4 (对于d区体系)，添加LMAXMIN=6 (对于f区体系)。
（3）检查是不是ISTART=1读取了不合理的波函数，如果是，rm WAVECAR CHGCAR重新跑。
（4）如果ALGO=Fast或者VeryFast，换成Normal。
（5）尝试使用更大的SIGMA值，先粗略收敛，再读取CHGCAR和WAVECAR用小的SIGMA计算。
（5）对于非磁性体系（闭壳层ISPIN=1）添加：（注意AMIX和BMIX对收敛有很大影响，可以自己调试）
AMIX = 0.2
BMIX = 0.0001 
（6）对于磁性体系（自旋极化，ISPIN=2）添加：
AMIX = 0.2
BMIX = 0.0001
AMIX MAG = 0.8
BMIX MAG = 0.0001
(7)  尝试更换不同的ISMEAR。
(8)  检查体系是不是特殊的磁性排列，即MAGMOM设置是否合理。
(9)  提高积分精度，PREC=Accurate 。
(10) 提高格点精度，ADDGRID = .TRUE. 。
(11) 先用1 1 1 K点计算收敛，再读取CHGCAR，用高K点计算。
(12) 尝试不同的ALGO 比如：ALGO=Conjugate。
(13) 如果在结构优化或者MD过程中，某一步突然不收敛，使用MAXMIX = 50
(14) 尝试用更小的ENCUT或者更大的ENCUT的预收敛。
(15) 换更小的赝势或者更soft的赝势。

(16) 最后给出一个VASP官方教程里解决的不收敛的方法：
1. 用ALGO=N （是否收敛N to 2，Y to 6）
2. ICHARG=12 (no charge update，非自洽计算，N to5, Y to 3)
3. ICHARG=2 AMIX=0.1 ; BMIX=0.01(N to 4, Y to 6)
4. increase BMIXBMIX=3.0 ; AMIN=0.01(N to 5, Y to 6)
5. Bug report
6. Use this setting